---
title: "LeetCode 228. Summary Ranges"
emoji: "🖋"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["leetcode", "go"]
published: true
---
## はじめに
LeetCode 「228. Summary Ranges」の問題をGoで解きました。

## 問題
https://leetcode.com/problems/summary-ranges/description/

### 問題文
You are given `a` sorted unique integer array `nums`.

A range `[a,b]` is the set of all integers from `a` to `b` (inclusive).

Return the smallest sorted list of ranges that cover all the numbers in the array exactly. That is, each element of `nums` is covered by exactly one of the ranges, and there is no integer `x` such that `x` is in one of the ranges but not in `nums`.

Each range `[a,b]` in the list should be output as:
・`"a->b"` if `a != b`
・`"a"` if `a == b`

**和訳**
ソートされた一意な整数配列 `nums` が与えられる。

範囲 `[a,b]` は、`a` から `b` までの整数（を含む）の集合である。

配列中のすべての数値を正確にカバーする、最小のソート済み範囲リストを返せ。つまり、 `nums` の各要素は、範囲のうちの1つで正確にカバーされ、 `x` が範囲のうちの1つには含まれるが `nums` には含まれないような整数 `x` は存在しない。

リスト内の各範囲`[a,b]`は次のように出力されなければならない：s
・`"a->b"` if `a != b`
・`"a"` if `a == b`


### 例
1.
```
Input: nums = [0,1,2,4,5,7]
Output: ["0->2","4->5","7"]
Explanation: The ranges are:
[0,2] --> "0->2"
[4,5] --> "4->5"
[7,7] --> "7"
```

2.
```
Input: nums = [0,2,3,4,6,8,9]
Output: ["0","2->4","6","8->9"]
Explanation: The ranges are:
[0,0] --> "0"
[2,4] --> "2->4"
[6,6] --> "6"
[8,9] --> "8->9"
```

### 制約
- `0 <= nums.length <= 20`
- `-231 <= nums[i] <= 231 - 1`
- All the values of `nums` are unique.
- `nums` is sorted in ascending order.

## 解答
`nums`はソート済みであり、数値の差が1であれば1つの範囲として扱いますので、**隣り合う数値の差が1より大きいか**がポイントになります。
範囲の開始位置を`start`として`nums`を走査し、数値の差が1より大きいときにフォーマットして`ranges`に追加するという方法を取りました。

### コード
```go
func summaryRanges(nums []int) []string {
	if len(nums) == 0 {
		return []string{}
	}
    
	var ranges []string
	start := nums[0]

	for i := 1; i < len(nums); i++ {
		if (nums[i]) != nums[i-1]+1 {
			ranges = append(ranges, formatRange(start, nums[i-1]))
			start = nums[i]
		}
	}
	// 最後の範囲を追加
	ranges = append(ranges, formatRange(start, nums[len(nums)-1]))

	return ranges
}

func formatRange(start, end int) string {
	if start == end {
		return strconv.Itoa(start)
	}
	return (strconv.Itoa(start) + "->" + strconv.Itoa(end))
}
```

### 計算量
- 時間的計算量：O(n)
- 空間的計算量：O(1)